---
title: 笔记：继承以及单、双继承的含义以及区别

categories:
  - 测试

tags:
  - 杂谈
---

##  继承的含义

当我们在编写面向对象程序时，经常会遇到需要定义多个类，这些类之间可能会有一些共性，如属性、方法等。这时候，我们就可以考虑使用继承来简化代码，减少代码的重复性。

继承是面向对象编程中的一种重要机制，它允许我们定义一个类（称为子类或派生类），它可以继承另一个类（称为父类或基类）的属性和方法。子类可以使用父类的所有公有和受保护的成员（属性和方法），并且还可以添加自己的成员，以扩展或修改父类的功能。

在继承中，我们可以把父类的属性和方法分为两类：公有成员和受保护成员。公有成员是可以被子类访问和修改的，受保护成员只能在父类和子类内部访问和修改。

#### 举个例子

下面是一个使用继承的简单示例，其中 `Animal` 是父类，`Dog` 是子类：

```c++
class Animal {
public:
    void eat() {
        std::cout << "Animal is eating" << std::endl;
    }
};

class Dog : public Animal {
public:
    void bark() {
        std::cout << "Dog is barking" << std::endl;
    }
};

```

在上面的代码中，`Dog` 类继承了 `Animal` 类的公有成员 `eat()` 方法，因此 `Dog` 类也可以使用 `eat()` 方法。同时，`Dog` 类还添加了自己的成员 `bark()` 方法，以扩展父类的功能。

也就是说 `Dog` 类继承了 `Animal` 类，因此 `Dog` 类可以直接使用 `Animal` 类中的公有成员 `eat()` 方法，无需在 `Dog` 类中重新定义。在 `Dog` 类的对象中，可以直接使用 `eat()` 方法，输出 `Animal is eating`。



## 单继承以及多继承

### 单继承

单继承是指一个类只能继承自另外一个类，也就是说一个派生类只能有一个直接基类。

例如：

```c++
class Animal {
public:
    void eat() {
        std::cout << "Animal is eating" << std::endl;
    }
};

class Dog : public Animal {
public:
    void bark() {
        std::cout << "Dog is barking" << std::endl;
    }
};

```

在上面的代码中，类 `Dog` 继承自类 `Animal`，这是单继承的示例。

### 多继承

多继承是指一个类可以同时继承自多个类，也就是说一个派生类可以有多个直接基类。

例如：

```c++
class Flyable {
public:
    void fly() {
        std::cout << "I am flying" << std::endl;
    }
};

class Bird {
public:
    void sing() {
        std::cout << "Bird is singing" << std::endl;
    }
};

class Pigeon : public Flyable, public Bird {
public:
    void coo() {
        std::cout << "Pigeon is cooing" << std::endl;
    }
};

```

在上面的代码中，类 `Pigeon` （鸽子）同时继承自类 `Flyable` （可飞行）和类 `Bird`（鸟），这是多继承的示例。



**使用单继承和多继承都有其优缺点，单继承有较好的可维护性和易读性，但缺乏灵活性；多继承具有更高的灵活性，但可能会导致继承层次结构过于复杂和不易维护**


More info: [Deployment](https://hexo.io/docs/one-command-deployment.html)

